GIT est un outil de versionning = vcs
Version control système

permet de naviguer entre les version du projet

pour application a plusieur fichier 

Avec GIT nous travaillons sur la branche master, c'est une branche qui va surveiller toutes les modifications des fichiers de notre application.
si on veut faire un essai ou ajouter une fnctionnalité à notre applicat°, il faut d'abors tester la fonctionaité. Pour cela il faut créer une "branche parallèle" qui va servir à a faire nos test au cas où on fait n'importe quoi pour ne pas détruire notre projet.

GITHUB : hebergeur de dépôt GIT a distance

VOCABULAIRE:

* Repository: dépôt
* Commit    : version
---------------------------

git init : création dépot local

git add nomFichier(s).extention : ajouter fichier au dépôt
    Xple : git add explication.txt

git status : statut dépôt GIT

git config --global user.name "Mégane BERLENDIS" 
git config --global user.email "berlendis_megane@gmx.fr" 
Pour identifier le user sur GIT 

git commit -m "message" : 
    Xple:git commit -m "Démonstration de l'ajout de plusieur fichiers avec add --all"

git remote add NOM-branche-principale URL-lien-vers-hébergeur-distant
    Xple:git remote add origin https://github.com/Megane-Berlendis/cours-DORANCO.git

git push origin : envoyer contenu au dépôt distant

git checkout -b nom_new_branche : création et positionnement sur la nouvelle branche
git checkout nom_branche_désirée : se déplacer entre les branches

